---
title: 이 테마는 무엇인가요?
layout: post
cover-img: telephone-pole.jpg
---

이 테마는 사실 심심하던 차에 친구가 블로그 템플릿을 부탁해서 만들게 된 템플릿이에요. 저는 웹개발을 그렇게 잘하지 않고 디자인은 더더욱 잘 못하기 때문에 이 테마를 마음에 들어하시는 분이 얼마나 될지 더 걱정이네요. 여튼 블로그 테스트겸 몇자 적어보려고 해요.

이 블로그는 Jekyll로 만들어져 있습니다. 이게 무슨 의미냐면 포스팅을 [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/)을 이용해서 할 수 있다는 거에요. 대단하죠??

이 블로그를 사용할때 한가지 주의할점이 있는데요, 바로 `커버 이미지`를 반드시 사용해야 한다는 점이에요. 지금 이 포스트에도 커버 이미지가 적용되어 있을거에요. 저 사진은 제가 찍은 전봇대 사진이에요. 감성에 흠뻑 젖을때 찍은 사진이라 그런지 제 맘에 쏙 드는 사진이죠. 커버 이미지는 반드시 `assetes/images/covers`에 들어가야 한답니다. 저 폴더에 커버 이미지를 넣고 포스트 cover-img 변수에 자신이 어떤 커버 이미지를 사용하길 원하는지 기입하면 블로그가 알아서 예쁘게 맞춰줄 거에요.

## 마크다운 설명

아까 도입부에도 말씀드렸드시 Markdown으로 블로그 글을 포스팅 할 수 있어요. 마크다운은 여러가지 기능을 가지고 있기 때문에 이 포스트에 조금 적어볼게요. `마크다운 설명` 이라고 적어놓았던 태그는 H2 태그로 마크다운 문법에서는 #(sharp)를 2번 입력하면 사용할 수 있어요.

### 이 태그도 한번 봐봐요!

위에 있는 태그는 #을 3개 이어서 사용할 수 있는 H3 태그에요. 기본적으로 H(1~6)까지의 태그를 사용할 수 있어요. 숫자가 커질수록 문장의 크기는 작아져요. 반비례 관계에 있다고 말해도 될 것 같네요.

#### 이건 H4 태그구요
##### 이건 5
###### 이건 6
7은 없어요!

아참, H1 태그는 되도록이면 사용하지 않는것이 좋아요. 이 포스트의 제목을 담당하는 태그이기 때문이에요.

혹시 그거 아세요? 마크다운에는 참조를 표현할 수 있는 방법이 마련되어 있어요.

`>`를 이용해 참조를 표현해요.

> 이렇게 말이에요. - JuunKi Jin

마크다운은 순서가 있는 리스트를 작성할수도 있고, 순서가 없는 리스트를 작성할수도 있어요.

* 바로 이렇게 말이에요!
* 이 리스트는 순서가 없는 리스트에요.
* 그냥 `*`을 하나 붙여 사용하면 되요.

순서있는 리스트도 이렇게 작성할 수 있어요.

3. 마크다운에서는 이 리스트에 조금 특별한 순서가 있어요.
1. 바로 숫자를 붙일때 아무렇게나 붙여도 마크다운 엔진에서는 위에부터 차례대로 숫자를 카운트 한다는거에요.
2. 지금 이 포스트 소스를 들어가서 보세요. 마크다운 소스상에는 순서가 뒤죽박죽일껄요?

블로그 글을 포스팅하는데 이미지가 빠져선 안되겠죠?

![Image](/assets/images/covers/telephone-pole.jpg)
<small>전봇대 사진</small>

Jekyll에는 생각보다(?) 뛰어난 기능들이 많아요. 예를들어 코드를 하이라이팅 시켜줄 수 있어요.

{% highlight scss %}
@media only screen and (min-width: 48em) {
	header {
		height: 480px;

		.box {
			h1 {
				font-size: 3.25em;
			}
		}
	}
}
{% endhighlight %}

이 코드는 이 템블릿의 SCSS 일부에요. 하이라이팅 이쁘네요.

---

이 외에도 마크다운에는 여러가지 기능이 담겨있어요. `iframe`을 이용해 비디오를 삽입하는것도 가능해요. 다들 행복한 블로깅 하시길 바라요. 그럼 이만.